
### Part 1
עד כמה עד פרסה

### Part 2
רבי יהודה אומר משדה האילן כדרכו ומשדה הלבן שלא כדרכו תנו רבנן כיצד כדרכו חופר גומא ותולה בה מצודה כיצד שלא כדרכו נועץ שפוד ומכה בקורדום ומרדה האדמה מתחתיה

### Part 3
תניא רבי שמעון בן אלעזר אומר כשאמרו משדה לבן שלא כדרכו לא אמרו אלא בשדה לבן הסמוכה לעיר אבל בשדה לבן הסמוכה לשדה האילן אפילו כדרכו שמא יצאו משדה הלבן ויחריבו את האילנות

### Part 4
ומקרין את הפירצה במועד כיצד מקרין רב יוסף אמר בהוצא ודפנא

### Part 5
במתניתא תנא צר בצרור ואינו טח בטיט אמר רב חסדא לא שנו אלא כותל הגינה אבל כותל החצר בונה כדרכו

### Part 6
לימא מסייע ליה כותל הגוחה לרשות הרבים סותר ובונה כדרכו מפני הסכנה התם כדקתני טעמא מפני הסכנה

### Part 7
ואיכא דאמרי תא שמע כותל הגוחה לרשות הרבים סותר ובונה כדרכו מפני הסכנה מפני הסכנה אין שלא מפני הסכנה לא לימא תיהוי תיובתיה דרב חסדא

### Part 8
אמר לך רב חסדא התם סותר ובונה הכא בונה ולא סותר

### Part 9
התם נמי ליסתור ולא ליבני אם כן מימנע ולא סותר

### Part 10
אמר רב אשי מתניתין נמי דיקא דקתני ובשביעית בונה כדרכו

### Part 11
דהיכא אילימא דחצר צריכא למימר אלא לאו דגינה ואף על גב דמיחזי כמאן דעביד נטירותא לפירי שמע מינה

### Part 12
מתני׳ רבי מאיר אומר רואין את הנגעים בתחילה להקל אבל לא להחמיר וחכמים אומרים לא להקל ולא להחמיר

### Part 13
גמ׳ תניא רבי מאיר אומר רואין את הנגעים להקל אבל לא להחמיר רבי יוסי אומר לא להקל ולא להחמיר שאם אתה נזקק לו להקל נזקק לו אף להחמיר

### Part 14
אמר רבי נראין דברי רבי מאיר במוסגר ודברי רבי יוסי במוחלט

### Part 15
אמר רבא בטהור כולי עלמא לא פליגי דלא חזו ליה בהסגר ראשון דכולי עלמא לא פליגי דחזי ליה כי פליגי

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC